Hé, ça va ?
Qui est-ce ?
Il est gigantesque.
Et notre duel ?
Qu'a-t-il dit ? Un duel ?
Le duel !
Arrête de dormir !
Hé, il s'est levé !
Il est toujours vivant !
Bon, tu es d'attaque.
Prends le temps de récupérer.
Ne me ridiculise pas ! Viens me chercher !
Non, tu ne peux pas te battre comme ça.
Ferme-la ! Je n'ai pas besoin de ta pitié…
Alors ? J'avais dit quoi ?
Hé, vieillard !
Arrête-toi !
Laisse-le.
Apportez-moi une chaise.
Montre-moi.
Recule, dégarni.
Inquiète-toi pour tes propres blessures.
Laisse-moi voir.
Ne me touche…
Ne t'énerve pas.
C'est une mauvaise habitude.
Utilise ton cerveau.
Que penses-tu faire pour gagner ?
Ça faisait longtemps que je ne m'étais pas autant amusé.
Comme promis, je vais te raconter une histoire.
Je vais te parler de ton père, Thors.
Tu connais les Jomsvikings ?
Thors et moi étions tous deux chefs de bataillon.
De nous tous, Thors était clairement le plus fort.
Les Jomsvikings n'acceptent aucun guerrier moyen
et, même là, il avait hérité du surnom de "Troll".
Notre commandant en chef, Sigvaldi, l'aimait bien
et lui offrit la main de sa fille.
C'était ta mère, Helga.
Le chef des Jomsvikings est mon grand-père ?
C'est ça.
Et mon grand frère.
En d'autres termes, je suis ton grand-oncle.
C'est un proche du commandant ?
Incroyable…
Notre dernière bataille était au détroit de Hjörung en Norvège.
Nous perdions.
Pendant la bataille,
Thors est tombé à l'eau et n'a jamais refait surface.
J'ai pleuré.
J'avais prévu de le vaincre, un jour, de mes propres mains.
Mais Thors n'était pas mort.
La dernière fois que je l'ai vu, c'était à Jomsborg,
trois mois après ses funérailles.
Il a eu peur et s'est pissé dessus.
Tu es sérieux ?
Les gardiens sont partis. On peut sortir.
Hé !
Êtes-vous de minables voleurs ?
Saviez-vous que ceci était la maison du chef de bataillon, Thors ?
Thorkell.
Normalement, je laisserais de minables voleurs fuir…
mais, depuis que j'ai perdu mon bon ami,
je suis de mauvaise humeur.
Thors ?
Tu… Ça alors !
Où errais-tu ?
On t'a même organisé des funérailles !
D'accord, très bien. Calme-toi, Thorkell.
Je suis désolé de t'avoir inquiété.
Attends un peu, n'est-ce pas Helga ?
Que faites-vous dans ces vêtements miteux assortis ?
Oncle Thorkell… Je le savais.
Tu ne serais pas mort juste en tombant à l'eau.
Je suis désolée, mon oncle, mais…
Tu as vu mon frère ? Pas encore ?
D'accord, je vais le réveiller pour toi.
Thorkell, - écoute-moi. - D'accord !
Il y a beaucoup à rattraper. Entrons discuter.
Qu'y a-t-il ?
Je n'irai pas voir le chef.
Nous quittons cet endroit.
Pour faire quoi ?
Fais-le demain.
Tu viens de rentrer.
Je quitte cette ville
et les Jomsvikings.
Pourrais-tu oublier que tu nous as vus ce soir ?
Quoi ? C'est une blague ?
Continue à affirmer que je suis mort.
S'il te plaît, Thorkell.
Je ne comprends pas.
Pourquoi ça, soudainement ?
J'ai pris une décision.
Je ne me battrai plus.
Comme je l'ai dit, je ne comprends pas !
Ne me dis pas que tu as peur parce que tu as failli mourir.
Mon frère te considère comme son successeur.
Je suis désolé.
Tu es fatigué ?
Mange quelque chose et dors cette nuit.
J'ai compris…
ce que signifie être un vrai guerrier.
C'est pourquoi
on ne peut plus rester ici.
Tu connais le code.
Ceux qui partent sans pardon seront condamnés à mort.
C'est l'essence du guerrier.
Tu n'es fait que pour combattre. Où irais-tu ?
Ailleurs, mais pas ici.
Thors… Ça va aller.
Reste en arrière.
Prends soin de toi, Thorkell.
Où est ton épée ?
Pas besoin.
Quand je me suis réveillé, Thors et sa famille avaient disparu.
Quinze ans plus tard, j'ai appris que Thors était mort pour de vrai.
J'ai pensé à lui pendant 15 ans
et j'ai réalisé que la vie et la mort du corps ne sont qu'accessoires.
Ce qui compte pour un guerrier, c'est l'âme et sa destination.
L'âme de Thors est partie très loin.
Dans un lieu que je ne connais pas.
Un lieu qui m'est encore inaccessible.
Ailleurs, mais pas ici.
Je suis sûr qu'il est devenu un vrai guerrier là-bas.
Thorfinn,
quelle vie a-t-il vécue en Islande ?
Dis-moi.
Je n'en ai pas envie.
Quoi ?
Mais je t'ai raconté !
Tais-toi ! Peu importe !
Radin.
En plus, tu ne me le raconteras pas parce que tu ne le peux pas.
Je le vois à tes yeux.
Tu n'as pas la même étincelle que lui.
Qu'as-tu dit ?
Tu as peur qu'on apprenne que tu n'as rien appris de Thors.
Attends.
Lâche-moi ou je te tue d'abord !
Si tu l'abordes normalement, tu perdras à coup sûr.
Tu vois ?
Ma vie ou ma mort dépend de ta victoire ou de ta défaite.
Donc, je vais te dire
comment vaincre ce monstre.
Ne dis pas n'importe quoi !
Si tu le savais, pourquoi ne l'as-tu pas combattu ?
La guerre et les échecs sont deux choses différentes.
La guerre ne s'arrête pas quand le chef est vaincu.
Mais, cette fois, c'est différent.
Si tu gagnes, il nous laissera partir.
Il prend son honneur au sérieux.
Il respectera sa promesse pour le duel.
N'oublie pas pourquoi tu te bats.
Tu veux me battre et me vaincre en duel, non ?
Pour l'instant, considère-moi comme ton conseiller.
Il en va de notre survie à tous les deux.
Je voulais voir le duel du commandant.
Je veux mourir dans un duel avec le commandant aussi.
J'irais à Valhalla avec fierté.
Il joue dans une autre cour,
comme une incarnation du dieu du tonnerre, Thor.
Si le commandant est le dieu Thor,
ça veut dire que le prince Canute est Freyja ?
Une déesse !
Quoi ? C'est l'incarnation de Freyja.
Prends ça !
Ça fait mal, Thorfinn ?
Pourquoi ne pas abandonner Askeladd et te rendre ?
Enfoiré !
Ne t'enfuis pas !
Ne sais-tu pas quand abandonner ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Bats-toi dignement jusqu'au bout !
Tu essaies de salir le nom de Thors ?
Sois maudit.
Encaisse pour l'instant, Thorfinn.
Fais-le venir à toi.
C'était à la bataille de Maldon.
C'était une bataille féroce.
Tout le monde était gravement blessé, même Thorkell.
Juste un moment.
C'était juste un moment, mais je sais ce que j'ai vu.
Le moment où l'invincible Thorkell s'est effondré.
Très bien.
Fais-lui croire que tu es à cour d'options.
Qu'y a-t-il, Thorfinn ?
Tu es fatigué de courir ?
Quelle déception !
Je pensais que tu ferais preuve d'un peu plus de cran.
Bon positionnement.
Tu as assuré, Thorfinn.
Quelle fin décevante !
Quelle honte !
Il n'a fait que courir.
Oui, Thorkell.
Viens l'achever.
Il ne reste
qu'à saisir le bon moment.
Sa faiblesse, c'est…
Commandant !
Espèce d'idiot ! Tu n'as pas d'arme !
Thorfinn ! À ta droite !
Tuez le morveux !
Bon sang !
Crève, morveux !
Arrêtez, crétins !
Comment osez-vous me déshonorer ?
Mais commandant… Comment osez-vous profaner mon duel ?
Asgeir, sale enfoiré.
Où est ton honneur de guerrier ?
Tu peux m'en vouloir.
Mais je tuerai ce gamin.
Si tu veux me tuer, fais-le.
Mais tu dois vivre !
Qui d'autre va unifier ces 500 brutes ?
Ça suffit.
Cessez de vous battre.
Ceux qui mourront dans cette bataille mourront en vain.
C'est impossible…
Ils ont tous été massacrés ?
L'armée d'Askeladd…
Frangin !
Tu es vivant ?
Qui êtes-vous, monsieur ?
Frangin…
Sans relâche…
Comment avez-vous pu vous entre-tuer ainsi ?
La royauté n'a pas le droit d'intervenir dans un duel.
Ne vous en mêlez pas, princesse.
Dans cet état, ce n'est plus un duel.
Si tu es le chef d'une faction,
tu devrais faire preuve d'honneur et d'esprit sportif.
Ferme-la !
Je le sais déjà sans que vous ne me le disiez !
Libérez Thorfinn.
J'ai perdu le duel.
Tu n'as pas perdu ! On est intervenus…
Fermez-la, imbéciles !
J'ai perdu.
Laissez-moi garder ma dignité.
Asgeir…
Obéis à ton commandant.
Que c'est déplaisant !
Je n'avais jamais eu une journée aussi déplaisante en 50 ans !
À boire !
Hé, dégarni ! C'est le moment de fuir.
Pars si tu veux.
- Je reste. - Quoi ?
Alors, je me suis battu pour quoi ?
Tais-toi et regarde.
Alors ? Que voulez-vous, prince ?
Êtes-vous venu pour arbitrer nonchalamment nos combats ?
Je réquisitionne un traîneau et des provisions.
Et Thorfinn et Askeladd sont à mon service.
Je les emmène avec moi.
Vous êtes fou.
Quel chasseur laisserait sa proie partir sans rien dire ?
Je serais ton meilleur atout pour obtenir une audience avec le roi Sweyn.
C'est ce que tu penses ?
Oui, Votre Altesse.
Vous seriez précieux en tant qu'appât et otage.
Abandonne le prince !
Ne sois pas cupide !
Regarde !
Recule, laquais. Je ne courrai pas.
Vous avez appris à parler comme un homme en si peu de temps.
Que s'est-il passé ?
Le corps de Ragnar était dans le village que nous avons traversé hier.
Thorkell.
Je n'ai aucune valeur en tant qu'otage.
Parce que…
mon père
ne m'aime pas.
Mon père léguera la couronne à mon frère aîné, Harald.
Je suis un remplaçant pour mon frère et rien de plus.
Mais, à cause de ça, les serviteurs du roi se querellent
et mettent en danger le fondement du royaume.
Mon existence est à l'origine des ennuis de mon père.
Donc, le roi Sweyn attend de moi que je vous tue ?
C'est plus convenable que je meure au combat plutôt qu'assassiné.
Mon père n'aura pas à être impliqué dans la mort de son enfant.
Imaginons que je vous laisse partir, où iriez-vous ?
À la base militaire de Gainsborough.
Pour combattre mon père, le roi.
Vous croyez pouvoir gagner ?
Bonne chance avec ça.
Je fais ce que j'ai à faire.
Quoi qu'il en soit,
ma vie n'a aucune valeur.
J'ai vu plus d'hommes tenir ces propos que je ne peux en compter.
Pourtant, la plupart pleuraient et imploraient au moindre petit coup.
Êtes-vous comme eux ?
Je déteste ce regard.
J'ai déjà vu des yeux comme ça.
Que regardez-vous avec de tels yeux ?
Quoi ?
Ils sont silencieux.
Enfoirés.
J'ai, moi aussi, un regret. Un seul.
Pourquoi ne suis-je pas parti avec Thors à l'époque ?
Si je l'avais accompagné,
j'aurais appris ce que signifie être un vrai guerrier.
Affronter le roi Sweyn ne change rien.
D'accord ! J'ai décidé !
Je vous aiderai dans votre combat.
Je vous accompagnerai.
Je verrai par moi-même ce que vous ferez et qui vous deviendrez.
Mais si vous agissez en faible, je vous tuerai sur-le-champ.
D'accord.
À partir d'aujourd'hui, tu seras mon serviteur.
Quoi ? Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Je suppose qu'on suit le commandant…
Qu'est-ce qu'il a ?
Il est toujours là ?
Prince Canute !
C'est moi qui ai tué Ragnar.
S'il vous plaît, tuez-moi.
Cependant,
si vous m'épargnez, je vous aiderai,
même si je dois y perdre la vie.
Tu travailleras pour Ragnar aussi.
Ça servira de consolation.
Oui. Je le jure.
Ceux qui veulent me suivre, venez.
Je vais faire chuter le roi Sweyn de son trône.
Qu'est-ce qui te prend ? Ne m'imite pas.
Quelle imitation ?
Je suis devenu son serviteur avant toi.
Bon, avançons quand même.
J'ai tué tous tes hommes, mais c'est du passé, non ?
Quoi qu'on fasse, tout appartiendra au passé.
Sous-titres : Cécile Giraudet